Linux Programming Corse public repositary

001 Динамическая линковка

Разработать программу "Hello , World!", печатающую приветствие на консоли.
Функцию печати поместить в отдельную динамическую библиотеку
(shared object, .so)

002 Чтение переменных окружения

Разработать программу, выводящую на экран значение теекущего каталога из
которого запущена программа, с использованием чтения переменных окружения 
из массива, передаваемого в функцию main или с использованием функции getenv

003 Загрузка динамических библиотек в runtime с libdl

Для программы, зазработанной в 001, заменить линамическую линковку функции
печати из разделяемой библиотеки на загрузку в runtime. Выполнить задание с
использованием библиотеки libdl. (См. функции dlopen, dlsym).

004 Построение дерева процессов

Пользуясь информацией, размещенной в файловой системе /proc прочитать и вывести
на консоль информацию о дереве процессов в системе.

(!) Важно: корректно обрабатывать ситуации, в которых отсутствуют права
на чтение содержимого файлов и каталогов.

Программа должна принимать на входе 1 параметр с идентификатором процесса, для
которого строится список родителей.

(*) Если параметр отсутствует, то необходимо вывести дерево для всех процессов
в системе, к информации о которых у пользователя есть доступ.

005 Shell

Разаботать командный интерпретатор, обладающий следующими чертами:

запуск процессов, набранных пользователем в командной строке
в отличие от стандартного командного интерпретатора, поиск исполняемых файлов
производится не только в переменной PATH, но и в текущем каталоге.

Выход из интерпретатора должен осуществляться по Ctrl-C, перед выходом,
командный интерпретатор должен напечатать на экране "Goodbye" (обработчик
сигнала SIGTERM долженбыть перегружен).

006 mykill

Разработать программу отправляющую конкретный сигнал заданному процессу.
Формат вызова:
./mykill 1231 15
где первый параметр -- идентификатор процесса, второй параметр -- десятичный
номер сигнала.

007 summator

Разработать приложение с использованием pthreads для вычисления в многопоточном
режиме интеграла функции y=sin(x) на интервале [0..N] Программа должна принимать
2 аргумента N и n обоззначающие соответвенно:
N - правая граница интервала
n - количество потоков

008 thread list

Разработать программу выводящую список потоков процесса заданного в качестве
аргумента.

009 pipe readers

Разработать программу, которая читает вывод консольной программы переданной
ей в качестве аргумента, и выводит на консоль инвертированные строки.

010 tie-tie

Разработать программу, которая может встраиваться в цепочку вызовов
proc1 | tie-tie string filename | proc2 |... , 
подсчитывать количество вхождений строки string, и выводить это значение
файл filename

011 pipe chat

Разработать программу, реализующую функцию чата для двух взаимодействующих
процессов. Программа должна иметь следующий формат вызова:
./mychat pipein pipeout
Для передачи сообщений должен использоваться механизм именованных каналов.
Если при запуске программы, указанные в качестве тринспорта каналы не
существуют, то они должны быть созданы.

012 readers/writers

Реализовать многопоточную программу выполняющую конкурентную запись/чтение
данных в контейнер (vector) в памяти с периодическим выводом количества
элементов на консоль.

Формат вызова

  ./rwqueue writers readers max
Где:
writers - количество писателей
readers - количество читателей
max - максимальное количество элементов в контейнере

Выход из программы должен осуществляться с корректным завершением всех потоков
по нажатию Ctrl+C

013 udp echo

Реализовать функции чат-программы разработанной в 011 заменив транспортный
уровень на протокол UDP, работающий на локальном адресе.

Формат вызова

  ./udpchat localport remoteport

014 broadcast

Разработать программу реализующую групповой чат в рамках локальной сети на
основе броадкаст сообщений.

015 tcp chat

Разработать приложения чат-клиента и чат-сервера, обеспечивающих
следующие функции:

Сервер:
подключение и отключение клиентов
отправка списка подключенных клиентов по запросу в клиентское приложение
Хранение общего списка сообщений
отображение событий подключений/отключений

Клиент:
подключение к серверу
отключение от сервера
отправка сообщений в общий чат
получение последних N сообщений с сервера

Формат вызова:
myserver port name
myclient ip-address port name

016 static http

Реализовать статический web сервер, отдающий в качестве index.html страницу
с именем автора и его фотографией, и корректно обрабатывающий ситуацию 
HTTP 404

Задания (модуль 2)

017 clone

Переписать программу summator (задание 007) с использованием clone для создания
потоков.

018 daemon

Переработать программу web-сервер(задание 016) Таким образом, чтобы в
дополнение к указанным ключам командной строки поддерживался необязательный
параметр -daemon (рекомендуется использованием функций getopt), запускающий
сервер как процесс-демон. Демон должен писать в syslog при старте и при
завершении работы. Завершение работы должно осуществляться по сигналу 
15 (SIGTERM)

019 select

Переработать программу pipe chat (011) с тем, чтобы для операций чтения и
записи использовался мультиплектор select. Программа должна быть однопоточной.

020 poll

Переработать программу pipe chat (011) с тем, чтобы для операций чтения и
записи использовался мультиплектор poll. Программа должна быть однопоточной.

021 mmap sort

Разработать программу для сортировки большого файла, не загружая его в
память (используя mmap). Программа должна поддерживать вызов:
./mmsort file size
где
file -- сортируемый файл
size число из [1..256] -- размер элемента данных для сортировки.

022

Переписать программу readers/writers (задание 012) таким образом, чтобы:
буфер находился в разделяемой памяти
Монитор выводящий состояние буфера выполнен в качестве отдельного приложения,
которое печатает состояние буфера и завершает работу.

023 Atomic

отложен

024 Futex

отложен

025 ping

Реализовать утилиту ping с использованием raw сокетов.

026 tracert

Реализовать утилиту tracert с использованием raw сокетов.

027 ns_uts

Реализовать программу создающую процесс с собственным пространством имен UTS. 
В данном процессе поменять имя хоста с помощью sethostname и продемонстрировать
разный результат выдаваемый uname. В качестве образца использовать шаблон
demo_uts_namespaces.c. Создание потомка выполнить с использованием unshare.

028 ns_pid

Реализовать программу создающую иерархию процессов с собственными
пространствами имен PID. В качестве образца использовать шаблон multi_pidns.c.
Создание потомка выполнить с использованием unshare.

029 hellok

Разработать 2 модуля ядра. Первый модуль должен содержать функцию и
экспортировать соответствующий символ для печати приветствия в syslog.
Второй модуль должен вызывать функцию первого модуля при старте.

Модули должны быть оформлены в соответствии с
https://www.kernel.org/doc/Documentation/kbuild/modules.txt
как External Module
